CdU 1 Seguir uma frota de ônibus

Sumário: Passageiro usa o sistema para seguir os ônibus necessários para alcançar o seu destino

Ator primário: Passageiro

Fluxo Principal

1. O passageiro entra com facultativamente com o endereço de partida, sendo o valor padrão a posição atual do passageiro, com o endereço destino e facultativamente com o tempo de partida, sendo o valor padrão o horário que a pesquisa está sendo realizada;

2. O sistema apresenta uma lista de informações dos caminhos disponíveis para alcançar o destino;

3. O passageiro seleciona um caminho da lista de informações;

4. O sistema apresenta um mapa contendo os trajetos dos ônibus utilizados para alcançar o destino associado ao número da linha, bem como o tempo médio de espera em cada ponto de ônibus;

5. O passageiro clica no botão selecionar caminho;

6. O sistema associa o cliente aos ônibus previstos a serem tomados no tempo dado, mostra um mapa com o caminho e o tempo médio em minutos que o primeiro ônibus levará para alcançar a primeira parada e o caso de uso termina com sucesso.

Fluxo Alternativo (4): Cancelamento do caminho selecionado

a. O passageiro clica no botão cancelar;

b. O sistema retorna ao passo 2 do Fluxo Principal.

Fluxo de Excessão (2): Não há caminho para o destino selecionado

a. O sistema mostra a mensagem: "Não há caminho para tal destino partido desse ponto" e o caso de uso fracassa

Pós-condições: O passageiro segue o conjunto de ônibus necessários para alcançar o seu destino, se houver tal conjunto

Observação: A qualquer momento o usuário pode retornar ao ponto inicial começar uma nova pesquisa

Definições: informações dos caminhos inclui: Número das linhas de ônibus que serão utilizadas naquele caminho por ordem em que serão tomadas, tempo total médio que aquele caminho levará para alcançar o destino.


CdU 2 Esperar ônibus

Sumário: Passageiro usa o sistema para saber quanto tempo o próximo ônibus tomará para alcançar o ponto que o passageiro está esperando

Ator primário: Passageiro

Ator secundário: Motorista

Precondições: O passageiro deverá está seguindo o ônibus(CdU 1); O passageiro está aguardando o próximo ônibus.

Fluxo Principal

1. O passageiro acessa o sistema;

2. O sistema apresenta o número da linha do ônibus que o passageiro está esperando e o tempo estimado que o ônibus levará para chegar ao ponto até que o ponto;

3. O Motorista para o ônibus no ponto;

4. O sistema notifica o passageiro que o ônibus chegou ao ponto e o caso de uso termina com sucesso

Fluxo Alternativo (3): Motorista não para no ponto

a. O sistema notifica que o ônibus passou do ponto sem parar e pergunta se o passageiro gostaria de notificar a infração;

b. O passageiro seleciona as opções o botão sim ou não para notificar a infração

c. Se o passageiro selecionar sim, o sistema enviará uma notificação para SETRANS; Em todo caso o sistema atualiza os ônibus que o passageiro está seguindo e retorna ao passo 2

Pós-condições: -

Observação: A qualquer momento o usuário pode retornar ao ponto inicial do CdU 1 e começar uma nova pesquisa